（チェーンソーの音）
（熊谷(くまがい)）離れで！
♪～
～♪
（チェーンソーの音）
（ホイッスル）
（サヤカ）
ヒバは 雨 風 雪に耐えながら—
長～い時間かげで
ゆっくり成長すっから—
この子は
もんのすごぐ いい木なのよ
焦らなくてもいい
ゆっくりでいいんだ
（ハンマーの音）
ハァ…
ありがとうございました
フゥ…
ハァ…
（翔洋(しょうよう)）いやぁ まずは
無事に切れでよがったですね
（サヤカ）そうね
（川久保(かわくぼ)）姫 案外
さっぱりした顔してますね
（サヤカ）
うん？　まあね　ヘヘヘッ…
でも まだ
問題が残ってるでしょう？
（翔洋）あっ！　そうでした
柱の木の保管場所を探さないど
（百音(ももね)）あっ それなんですけど
私 今１つ お願いしてる所があって
（サヤカ）なんか すごいね
（百音）この
ハザードマップにつけた丸印は—
この町に残っている木蔵(きっつ)の位置です
（翔洋）ああ
（川久保）木蔵って
あの水害に備えた蔵ね
翔洋さん家(ち)にもある
はい
雨量の記録や 過去の水害の記録と
合わせて見ると—
やっぱり 被害に
遭いやすい場所っていうのがあって
（山崎(やまざき)）ああ
氾濫しやすい場所には
ちゃんと 木蔵がある
（百音）でも
この木蔵のある場所を見てたら—
過去数百年
浸水被害にも 土砂災害にも—
全く遭っていない場所があるごどに
気づいたんです
（サヤカ）うん？　どご？
神社です
-（川久保）ああっ！
-（山崎たち）ああ～！
（翔洋）ああ…
ああっ！
-（翔洋）あっ！
-（川久保）あっ！
クラちゃん
（宮司）あっ！
あっ…
お… お… お願いでぎませんか？
なに？
木は もうね 自然乾燥でいいんで
-（川久保）ほら クラちゃん
-（宮司）えっ？
神輿(みこし)を入れどぐ倉庫があっただろう
神輿も木だ　似だようなもんだ
-（川久保）なあ？　なあ？
-（翔洋）ああ！　ああ！
（宮司）ちょ ちょ ちょ…
圧がすごいなぁ
話は 永浦(ながうら)さんがら
聞いでましたげど—
それだげ大切な物を—
50年って言われっと…
分かります　あの…
でも サヤカさんも言ってました
別に 能舞台の柱に
しなくたっていい
50年後 100年後
誰かの役に立てばいいって
そういう 私たちのためにって
残しておいてくれた物が—
この土地のどこかにある
そういうの いいな
安心するなって—
思うんです
（宮司）フフッ…
分がりました
いや そもそも 神社だって—
土地を守る役割を担ってんですよ
えっ？
（笑い声）
ありがとうございます！
-（川久保）クラちゃん どうもな
-（翔洋）ありがとうございます
-（宮司）ああ
-（川久保）どうもな
-（木村(きむら)）ありがとうございます
（宮司）アア… 50年か
（サヤカ）うん
（サヤカ）ハァ…
よぐやってくれだね
ありがどね
（百音）いえいえ
よねま神社さんのごどは
たまたま…
もう十分だよ
だがら—
もう 気を遣わないで
（百音）えっ？
フッ…
なんで ウソなんかつぐの
気象予報士試験
合格したんでしょう？
それで やりたい仕事もある
朝岡(あさおか)さんの所に行ぎだいのよね？
ウーン！　それなのに
どうして ウソなんかつぐの
そ… それは…
私に同情した？
70手前で—
何の因果が ずっと独りぼっちで
お金持ぢがど思ったら
もう そうでもない
フッ… そんな ばあさんを
放っとげないどでも思った？
いや…
バガにしないでね
（ドアの開く音）
（菅波(すがなみ)）もう
勉強する必要はないと思いますが
永浦さんがウソをついた気持ちは
分かります
多分 サヤカさんも分かってる
でも…
一緒に喜びたかったと思いますよ
あなたが 一生懸命 頑張って—
やりたいと思う仕事をできる資格を
手に入れたんです
自分の力で
そばで見ている人間も—
それは すごく—
うれしい
たとえ それで
離れることになったとしても
サヤカさんなら—
喜んで送り出してくれます
分かるでしょう？
分かってます
私が怖くなりました
私が 自分の夢を追って
離れてしまっている間に—
また 大切な人が…
何か…
つらい目に遭ったらって
それで 怖くなりました
ちょうど あしたですね
震災
５年前…
私 島にいなかったんです
高校の合格発表の日で
父と仙台(せんだい)に行ってて
そうでしたか
（百音）それまで ほとんど
島を離れたごどなんてなかったのに
あのときだけ… いなくて
島も 家族も—
友達も—
すごぐ大変だったのに
妹に言われたんです
“お姉ちゃん
津波 見てないもんね”って
そんなの しかたないですよね
でも ずっと刺さってて
（百音）すみません こんな話
いえ
サヤカさんと—
話をしてみたら どうですか？
はい